Você já deve saber que
o onClickListener é uma interface
com um método abstrato
chamado onClick.
Seu papel como desenvolvedor
é montar event listeners
para os eventos de entrada
no seu app.
Mais especificamente
para cada listener,
você vai ter que seguir
três passos.
Primeiro, defina o event listener
e o comportamento
para quando o evento ocorrer.
Segundo, crie uma instância
do event listener com o construtor.
Terceiro, anexe o listener ao view
que deve aguardar eventos.
Mostrarei o código
de cada passo.
Defina a classe de event listeners
que implemente a interface.
O nome não importa,
mas tem que seguir as diretrizes
de nomeação do Java.
Neste caso, chamamos a classe
de "NumbersClickListener"
e o código está no arquivo
"NumbersClickListener.java".
Quando definimos a classe,
a declaração deve dizer:
"public class",
depois o nome da classe,
a palavra "implements"
e o nome da interface,
neste caso, OnClickListener.
"Implements" é uma palavra-chave
de Java especial.
Há uma lista
de palavras especiais
na documentação
na página do Java.
"Implements" expressa que
a classe "NumbersClickListener"
vai suportar
a interface especificada
e fornecer código
para os métodos abstratos.
Ao implementar
a interface OnClickListener,
para cada parte do código do Android
que espera um objeto OnClickListener
podemos usar
NumbersClickListener.
Antes do método, inserimos
a anotação "@Override".
Assim anulamos
o método vazio na interface
e fornecemos
nossa implementação.
Nessa implementação
do método onClick
queremos exibir
a uma mensagem Toast:
"abra a lista de números".
Qualquer comportamento
pode ser usado.
Foi apenas um exemplo.
Depois de definir a classe,
criamos uma instância
do NumbersClickListener.
No curso passado, vimos o template,
mas precisamos criar objetos agora.
Criamos uma planta,
mas queremos fazer uma casa.
Lembre-se da sintaxe para criar
um objeto com o construtor.
Para criar uma instância
do NumbersClickListener,
podemos usar a palavra "new".
Criamos um novo objeto,
apesar da variável ficar à esquerda
já que a variável
é deste tipo de dado.
No app Miwok, este é o código
no arquivo de atividade principal.
Modificamos a
atividade principal
para logo captarmos
eventos de clique
assim que a atividade é criada.
Criamos um novo objeto
NumbersClickListener
e o armazenamos
na variável clickListener,
do tipo de dado variável
NumbersClickListener.
Assim que temos um objeto
do NumbersClickListener,
precisamos colocá-lo no view
que deve receber os clicks.
Veja o código.
Supondo que o view esteja
armazenado na variável buttonview,
temos que chamar o método
setOnClickListener no view
e passar um argumento,
a variável clickListener.
Como sabemos chamar este método
com este argumento em particular?
Vamos à documentação.
Veja na classe View.
Tem um método chamado
setOnClickListener
passando o OnClickListener.
Já que o NumbersClickListener
implementa a interface,
ele é considerado
um tipo de dado OnClickListener
e podemos passá-lo
como um input no método.
Vamos ver o código
no contexto do app.
Você deve fazer
as alterações agora,
mas o próximo quiz
traz instruções específicas
sobre o que precisa fazer.
Siga e tente entender
a lógica.
Criei uma classe
NumbersClickListener
e a defina num arquivo java
particular.
Lembre-se de que especificamos
o nome do pacote no código.
O código está contido
neste pacote.
Adicionamos
as declarações import
porque usamos as
classes View e Toast.
Mesmo que não as criamos,
podemos importá-las.
Na declaração de classe, temos:
implements View.OnClickListener
Quero salientar o ponto
em View.OnClickListener
para garantir que estamos
nos referindo ao OnClickListener
que faz parte do arquivo View.java
neste pacote.
Lembre-se de que usamos o ponto
para acessar membros
de classe Java.
No NumbersClickListener,
criei um método onClick.
Nele, quando alguém clica
na categoria de números,
exibimos uma mensagem de texto
que diz:
Abra a lista de números.
Pronto.
Este é o NumbersClickListener.
Vamos à atividade principal.
No final do método onCreate,
temos criar um novo
objeto ClickListener.
Vamos anexar o ClickListener
ao view na categoria de números.
Antes, temos que achar
o objeto view na hierarquia.
Você deve se lembrar desse processo
do app justjava do último curso.
Vamos escrever o código.
Vamos achar o view que exibe
a categoria de números.
Uso o método findViewById,
e requisito o view
com os números de ID.
Achamos o TextView e o armazenamos
na variável "numbers".
Depois chamamos
o método setOnClickListener
neste TextView e passamos
o objeto ClickListener como input.
Veja como fica.
Este é o método setOnClickListener
no TextView.
Passamos o objeto clickListener
como input.
Os números TextView
armazenam o objeto clickListener.
Se este TextView for pressionado,
o clickListener entra em ação.
Para testar
se este código funciona,
precisamos deletar códigos antigos
do buttonclick.
No arquivo XML ativity_main,
temos que deletar
o atributo AndroidOnClick
no TextView de números.
Na atividade principal,
tenho que remover
o método openNumbersList.
Assim a atividade principal
fica apenas com o método onCreate.
Quando rodo o app,
clicar na categoria números
traz a mensagem do Toast.
Nosso código clickListener
funciona.